---
title: 布里亚特改良服装与新中式雷同及《以图证实》评说
category: 西方与伪史
column: 吃瓜蒙主
keywords: ["西方与伪史", "布里亚特改良服装与新中式雷同及《以图证实》评说", "布里亚特改良服装与新中式雷同及", "以图证实", "评说"]
pubDate: 2026-07-07T03:06:31.253Z
description: 布里亚特人在俄罗斯治下至今仍精神地生活着，而且在国际上尚有声誉，当年打仗时善战的名声在外，不可忽视。俄罗斯的布里亚特人如今也在不断革新与现代化，他们在艺术设计、美术设计、服装设计等文化领域发光发热。近期，布里亚特人设计了更加接近现代的服装，对自己的传统款式进行了现代化改良，希望普通百姓在现代着装中仍能保留传统特色，让年……
---

布里亚特人在俄罗斯治下至今仍精神地生活着，而且在国际上尚有声誉，当年打仗时善战的名声在外，不可忽视。俄罗斯的布里亚特人如今也在不断革新与现代化，他们在艺术设计、美术设计、服装设计等文化领域发光发热。近期，布里亚特人设计了更加接近现代的服装，对自己的传统款式进行了现代化改良，希望普通百姓在现代着装中仍能保留传统特色，让年轻人不忘祖先，以此弘扬传统文化。对于他们传承优秀传统的努力，我们自然应当双手赞成并祝福。

然而有趣的是，布里亚特人所设计的现代改良服装，与当下在互联网平台上搜索到的“新中式服装”几乎一模一样。如果“新中式”被宣称为中国几千年的传统服装，那它与布里亚特传统服装撞衫的现象便颇令人玩味。常见的对襟、蜈蚣扣练功服，那种类似唐装休闲版的款式，正是布里亚特人在俄罗斯推广的新布里亚特风服装，是其传统服装的改良与现代化。他们正努力推行自己的传统风尚，让文化延续，这无疑是正确的选择——一个群体既然有传承，就理当让它继续存活。布里亚特人正为此做出不懈努力，只是恰恰与我们的“新中式”撞衫了。是否聘请了同一位设计师，不得而知，总之二者如出一辙。

顺带一提，刚才推荐的黄河清老师的《以图证实》一书，与此类文化渊源问题有异曲同工之处。这套书是他数十年美术史研究的总结，并非率尔操觚。作为美术史学者，他在搜集绘画与艺术品的过程中，从艺术手稿、草稿、线稿里发现了一些古迹沿袭路线的异常，于是开始探索和分析西方历史、文献、古迹、文物中难以自洽的逻辑。他发现西方历史存在大面积造假行为，进而整理出理论。该书以旅行者口吻切入，探访那些辉煌的古文明遗迹，读者可借此深入理解黄河清老师的思路。

互联网上对他的批判从未停止，他的论述未必完整——毕竟他并非专门研究西方历史的学者，可能对某些西方历史内部的补丁不甚了解。但这些瑕疵无损其核心价值：有瑕疵的战士依然是战士。关键在于，他指出了西方历史核心逻辑上的根本缺陷，一种唯物主义的逻辑缺陷。微小的落差并不重要，西方历史存在造假是毫无疑问的。甚至部分遗址是经过大规模改造的结果，原有遗迹即使存在，也被不断的改造和补丁所掩埋、覆盖。由此，一方面能让中国人更清楚“言不必称希腊”的含金量；另一方面，也能帮助受西方中心论影响的欧洲、西亚、中亚、北非等地的人们，更有机会探访自己的真实历史。真相上覆盖了太多装点物，当地人便找不到自己的来路，这同样可悲。尽管那些宏大的建造可能使当地成为旅游胜地、带来经济收益，却也让当地人无法真实了解祖先的遭遇。任何虚伪造假都会覆盖原件。所以，这部书也是揭露真相、让受西方中心论影响的各地人民拨云见日、找到自己来路的一种尝试。